1 - Ligar o primeiro interruptor e aguarde alguns minutos. O filamento da lâmpada, ao ser percorrido por corrente elétrica, irá aquecer.
2- Desligar o primeiro interruptor e ligar o segundo.
3- Entrar em uma das salas com lâmpadas e análisar:
Lâmpada acesa: Se a lâmpada estiver acesa, o interruptor que você acabou de ligar (o segundo) a controla.
Lâmpada apagada e quente: Se a lâmpada estiver apagada, mas estiver quente ao toque, o primeiro interruptor (que você ligou e desligou) a controla.
Lâmpada apagada e fria: Se a lâmpada estiver apagada e fria, o terceiro interruptor (que você ainda não ligou) a controla.